㈜모두의웨이터는 정보주체의 자유와 권리 보호를 위해 「개인정보 보호법」 및 관계 법령이 정한 바를 준수하여, 적법하게 개인정보를 처리하고 안전하게 관리하고 있습니다. 이에 「개인정보 보호법」 제30조에 따라 정보주체에게 개인정보 처리에 관한 절차 및 기준을 안내하고, 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립・공개합니다.

### 1. 개인정보의 처리 목적
- 서비스 상담
- 상담 후 서비스 개선을 위한 설문조사
- 개인식별 및 본인확인
- 계약이행 및 요금 정산, 청구서 발송
- 서비스 대금 결제, 요금 미납 안내, 자동이체 출금서비스 제공
- 불법 및 부정 이용 방지
- 민원처리 및 고객상담
- 고지사항 전달
- 서비스 방문 및 이용기록 통계 및 분석
- 서비스 만족도 조사 및 관리

### 2. 처리하는 개인정보 항목, 수집 및 이용 목적, 보유 및 이용 기간
㈜모두의웨이터는 다음의 목적을 위하여 정보주체의 개인정보를 처리하고 있으며, 명시된 목적 이외의 용도로는 수집/보유하지 않습니다. 정보주체의 개인정보는 이용자가 동의를 철회하거나 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적을 달성할 경우 지체없이 파기하며, 이용 목적이 변경되는 경우에는 「개인정보 보호법」 제18조에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다.

**[이용자의 동의를 받아 처리하는 개인정보]**
| 수집 시점 | 수집 및 이용목적 | 처리하는 개인정보 항목 | 보유 및 이용기간 |
| --- | --- | --- | --- |
| 모두의웨이터 상담 신청 시 | 상담 응대 | 매장명, 휴대전화번호 | 상담 문의 응대 완료일로부터 1년까지 |
| 방문상담 요청 시 | 방문 상담 | 매장주소 | 상담 문의 응대 완료일로부터 1년까지 |
| 고객 웨이팅 등록 시 | 웨이팅 등록 및 호출 | 휴대전화번호 | 웨이팅 호출완료 후 3개월간 보관 |

**[이용자의 동의 없이 처리하는 개인정보]**
| 법적근거 | 구분 | 수집목적 | 수집항목 | 보유 및 이용기간 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 개인정보보호법 제15조 제1항 제4호 (계약의 이행) | 서비스 이용 및 계정생성 | 서비스 이용의사 확인, 서비스 제공에 따른 본인식별∙인증, 서비스 부정이용 방지 | 매장명, 대표자 성함, 사업자등록번호, 사업자등록증 사본, 휴대전화번호, 매장주소, 매장 전화번호, 이메일 주소 | 서비스 이용계약 종료 및 해지시까지 (단, 관련 법령에 따라 보관이 필요한 경우, 해당기간까지 보관) |

### **3. 개인정보의 파기**
- 모두의웨이터는 회원탈퇴, 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.
- 정보주체로부터 동의받은 개인정보 보유기간이 경과하거나 처리목적이 달성되었음에도 불구하고 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보존해야 하는 경우에는, 해당 개인정보를 별도의데이터베이스(DB)로 옮기거나 보관장소를 달리하여 보존합니다.
    ※ 다른 법령에 따라 보존하는 개인정보의 항목과 보존 근거는 “1. 처리하는 개인정보 항목·수집 및 이용 목적·보유 및 이용 기간” 항목에서 확인 가능
    ※ 법령에 따라 개인정보를 계속 보존해야 하는 경우

| 법령 | 목적 | 수집항목 | 보유기간 |
| --- | --- | --- | --- |
| 통신비밀보호법 | 법원의 영장을 받아 수사기관이 요청시 제공 | 로그기록, IP 등 | 3개월 |
| 전자상거래등에서의 소비자보호에 관한 법률 | 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 | 소비자 식별정보, 분쟁처리 기록 등 | 3년 |
| 전자상거래등에서의 소비자보호에 관한 법률 | 대금결제 및 재화 등의 분쟁처리에 관한 기록 | 소비자 식별정보, 분쟁처리 기록 등 | 5년 |
| 전자상거래등에서의 소비자보호에 관한 법률 | 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록 | 소비자 식별정보, 계약/청약철회 기록 등 | 5년 |

- 개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.
    - 파기절차 : 모두의웨이터는 파기 사유가 발생한 개인정보를 선정하고, 개인정보 보호책임자의 승인을 받아 개인정보를 파기합니다.
    - 파기방법 : 모두의웨이터는 전자적 파일 형태로 기록 · 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없도록 파기하며, 종이 문서에 기록 · 저장된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각하여 파기합니다.

### 4. 개인정보의 안전성 확보조치
㈜모두의웨이터는 개인정보의 안정성 확보를 위해 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다.
- 관리적 조치: 내부관리계획 수립∙시행, 정기적 개인정보보호 사내교육
- 기술적 조치: 개인정보처리시스템 접근권한 관리, 접근통제시스템 설치, 보안프로그램 운영 및 정기 모니터링
- 물리적 조치: 사무실 등의 접근 통제

### 5. 개인정보 자동 수집 장치의 설치·운영 및 거부
- 주식회사 모두의웨이터는 상품∙서비스 개발 및 이용자 분석, 광고 등의 마케팅에 활동 또는 이용자에게 개별적인 맞춤 서비스를 제공하기 위해 이용 정보를 저장하고 수시로 불러오는 ‘쿠키(cookie)’를 사용합니다.
- 쿠키는 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버(http)가 이용자의 컴퓨터 브라우저에게 보내는 소량의 정보 이며, 이용자들의 PC 컴퓨터 내의 하드디스크에 저장되기도 합니다.
- 쿠키의 사용 목적: 이용자가 방문한 각 서비스와 웹 사이트들에 대한 방문 및 이용형태, 인기 검색어 등을 파악하여 이용자에게 최적화된 정보제공을 위해 사용됩니다.
- 쿠키의 설치 운영 및 거부 방법:
    - 웹 브라우저에서의 허용/차단
      1. 크롬(Chrome) : 웹 브라우저 설정 > 개인정보 보호 및 보안 > 인터넷 사용 기록 삭제
      2. 엣지(Edge) : 웹 브라우저 설정 > 쿠키 및 사이트 권한 > 쿠키 및 사이트 데이터관리 및 삭제
    - 모바일 브라우저에서 쿠키 허용·차단
      1. 크롬(Chrome) : 모바일 브라우저 설정 > 개인정보 보호 및 보안 > 인터넷 사용 기록 삭제
      2. 사파리(Safari) : 모바일 기기 설정 > 사파리(Safari) > 고급 > 모든 쿠키 차단
      3. 삼성 인터넷 : 모바일 브라우저 설정 > 인터넷 사용 기록 > 인터넷 사용 기록 삭제

### 6. 정보주체와 법정대리인의 권리∙의무 및 행사방법
- 정보주체 및 법정 대리인은 언제든지 등록되어 있는 정보주체의 개인정보를 열람(조회)하거나 정정(수정), 삭제를 요청할 수 있습니다.
- 정보주체 및 법정대리인의 개인정보 열람, 정정, 삭제는 담당자에게 서면, 전자우편, 모사전송(FAX) 등을 통하여 하실 수 있으며 회사는 이에 대해 지체 없이 조치하겠습니다.
- 개인정보의 열람, 정정, 삭제 등의 요구는 본인 혹은 정당한 대리인인지 확인 절차를 거친 후 열람, 정정, 삭제가 가능합니다.
- 정보주체가 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청하신 경우에는 정정을 완료하기 전까지 당해 개인정보를 이용 또는 제공하지 않습니다.
- 정보주체는 자신의 개인정보를 최신의 상태로 유지해야 하며, 정보주체의 부정확한 정보 입력으로 발생하는 문제의 책임은 이용자 자신에게 있습니다.

### 7. 개인정보보호책임자
- 개인정보보호책임자: 손정웅
- 직책: ceo
- 이메일: admin@everyonewaiter.com

### 8. 정보주체의 권익침해 구제방법
정보주체는 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인정보분쟁조정위원회, 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 등에 분쟁해결이나 상담 등을 신청할때에 아래의 기관에 문의할 수 있습니다.
- **개인정보 분쟁조정:** 1833-6972 ([kopico.go.kr](https://www.kopico.go.kr/))
- **개인정보침해신고센터:** 118 ([privacy.kisa.or.kr](https://privacy.kisa.or.kr/))
- **대검찰청:** 1301 ([spo.go.kr](https://www.spo.go.kr/))
- **경찰청:** 182 ([ecrm.cyber.go.kr](https://ecrm.cyber.go.kr/))
정보주체는 모두의웨이터 서비스(또는 사업)을 이용하시면서 발생한 모든 개인정보보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자 및 담당부서로 문의할 수 있습니다. 모두의웨이터는 정보주체의 문의에 대해 지체없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.

### 9. 개인정보 처리방침 변경
이 개인정보 처리방침은 **2026.02.01**부터 적용됩니다.
